---
layout: post
title: 우아한테크코스 프리코스
tags: [우아한테크코스]
---

안녕하세요 :D  
저는 우아한테크코스 3기에서 웹 백엔드의 프리코스에 참가했습니다.
이 글을 읽고 계신다면 우아한 테크코스의 프리코스가 어떻게 진행되는지 궁금하실테니 도움이 되고자 글을 작성하게 되었습니다.  

### 프리코스 진행 방식
우선 프리코스는 온라인으로 3주간 진행이 됩니다. 각주마다 하나의 미션이 주어집니다.
각 주의 수요일 오후 3시에 이메일을 통해서 미션이 날아오고, 이 미션을 돌아오는 화요일의 23:59까지 GitHub를 통해 제출을 해야 합니다.  

웹 백엔드 코스는 Java를 통해 미션을 구현해야 합니다.
Java IDE는 Eclipse나 ItelliJ 둘중에 아무것이나 쓰셔도 됩니다.

프리코스를 미리 대비하고 싶다면 Git과 GitHub를 다루는 방법과 Java의 기초를 공부하는 것을 추천드리겠습니다.

프리코스가 끝나고 최종 코딩 테스트가 있습니다.
주의하실 점은 3개의 미션을 모두 제출하셔야 최종 코딩 테스트에 참가할 수 있는 자격이 주어집니다.
그러니까 3개의 미션을 모두 완벽히 구현하지 못하더라도 제 시간에 모든 미션을 제출하는 것이 좋습니다.

### 1주차 미션
1주차의 목표는 메소드를 분리하는 것입니다.
저는 프리코스를 참가하기 전에는 메인 메소드에 모든 코드를 작성할 정도의 초보였기에 처음에는 애를 먹었습니다.
미션의 요구사항 때문에 자연스럽게 메소드를 분리하는 방법에 대해서 알게 되었습니다.
그 과정에서 메소드명과 변수명을 정말 잘 지어야겠다는 생각을 했습니다.

Java의 코드 컨벤션을 지키는 것 또한 하나의 요구사항이었습니다.
기본적으로 제공되는 가이드라인 문서들을 꼼꼼히 읽어 보시는 것을 추천드리겠습니다.

마지막으로 가장 생소했던 요구사항은 코드를 작성하기 전에 기능 목록을 작성하는 것이었습니다.
저는 기존에는 프로그램을 구현할 때 무작정 코드부터 작성했었습니다.
그런데 기능 목록부터 작성하고 구현을 하면 프로그램 작성이 쉬워진다는 것을 깨닫게 되었습니다.
특히 작성한 코드를 다시 체크할 때 정말 많은 도움이 되었습니다.
여러분도 기능 목록을 정성들여 작성하실 것을 추천드립니다.
하지만 너무 완벽한 기능 목록을 작성하겠다고 스트레스 받을 필요는 없습니다.
구현을 하면서 추가로 필요한 기능들이 생길텐데, 그때마다 기능 목록을 수정하시면 됩니다.

### 2주차 미션
2주차의 목표는 클래스를 분리하는 것입니다.
저는 처음에는 감이 안잡혔었습니다.
클래스를 나누는 기준 같은게 있는지 인터넷에 검색을 많이 했었습니다.
그러면서 다다른 개념이 객체 지향 프로그래밍(OOP)이였습니다.
어떻게 현실 세계의 객체를 반영하면서 코드를 작성할 수 있을 지 고민을 많이 했습니다.
정답은 없는 것 같습니다.
사람마다 클래스 설계를 다르게 하더라도 결과는 동일할 수 있습니다.
하지만 누구나 공감할 수 있는 클래스 분리를 할 수 있다면 좋을 것 같습니다.
개발이라는 것이 코딩 외에도 생각할 것이 정말 많다는 것을 느꼈던 미션이었습니다.

저는 클래스를 나누면서 하나의 논리가 여러 파일에 나뉘면서 코드를 체크할 때 힘들었습니다.
처음에 스크롤을 오르내리며 눈으로 메소드를 찾느라 고생을 했습니다.
편한 방법이 없을까 하다가 ctrl + 메소드명 또는 변수명을 클릭하면 메소드와 변수를 추적할 수 있는 기능이 있다는 것을 알게 되었습니다.
여러분도 꼭 이 기능을 사용하시기 바랍니다.

그리고 2주차 미션 이메일에는 1주차 미션에 대한 공통 피드백이 첨부되어서 옵니다.
꼭 피드백을 꼼꼼히 읽으시고 1주차에서 고칠 점이 있었는지 생각해보시기 바랍니다.
그리고 그것을 바탕으로 2주차 미션을 해결하시기 바랍니다.

### 3주차 미션 
3주차의 목표는 클래스를 분리하여 서로 관계를 맺게하여 프로그램을 완성하는 것입니다.
미션의 난이도는 주차별로 오릅니다.
그래서 3주차의 미션은 초보인 저에게 정말 어렵게 다가 왔습니다.
요구사항을 지키기 위해서 이것 저것 해보면서 코드의 로직을 분리하는 것이 좋다는 것을 깨닫게 되었습니다.

3주차 미션을 하면서 깨달은 것이 있습니다.
바로 미션의 요구사항을 제대로 읽어야한다는 것입니다.
기본중의 기본이었지만 미션 요구사항이 길어지면서 꼼곰히 읽지못한 실수를 저질렀었습니다.
그래서 구현을 마치고 다시 코드를 고치는 작업을 해야 했습니다.
여러분은 저와 같은 실수를 하지 않으시길 바랍니다.
미션의 요구사항이 길더라도 꼭 자세히 읽고 미션을 진행하시기 바랍니다.

그리고 3주차 미션을 받을 때 2주차에 대한 피드백이 있었습니다.
가장 인상깊었던 피드백은 Java api를 활용하라는 것이었습니다.
즉, Java api에서 이미 지원하는 기능은 직접 구현하지 않아도 된다는 것이었습니다.
그러니까 미션에 필요한 기능이 있다면 먼저 Java api에 제공되는 기능인지 인터넷을 통해 검색해보시기 바랍니다.
그러면 코드도 간결해지고 작업 속도로 빨라질 것입니다.

### 마무리
3주간 정말 많을 것을 얻었지만 가장 중요한 두가지를 뽑자면, Git과 GitHub를 능숙하게 사용할 수 있게 된 점과 Java로 갈끔하게 프로그램을 작성할 수 있게 된 점입니다.
저 같은 초보에게는 힘들었지만 정말 유익한 경험이었습니다.
여러분도 시간이 되신다면 꼭 프리코스에 참가해보시기 바랍니다.
